Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Society is essentially a collective of people,
Masyarakat pada dasarnya merupakan suatu kumpulan manusia,
rather than people themselves.
bukannya orang itu sendiri.
Human nature inherently contains
Sifat semula jadi manusia mengandungi
the animal's beastly instincts.
naluri kebinatangan haiwan itu.
We should return to nature.
Kita harus kembali kepada fitrah.
The difference between society and nature
Perbezaan antara masyarakat dan alam semula jadi
lies in the fact that society has certain
terletak pada hakikat bahawa masyarakat mempunyai perkara-perkara tertentu
moral objectives.
objektif moral.
As long as one is still human,
Selagi seseorang itu masih manusia,
there is no escape
tiada jalan keluar
from symbiosis in biology.
daripada simbiosis dalam biologi.
Just like you and me right now.
Sama seperti awak dan saya sekarang.
Symbiosis in psychology
Simbiosis dalam psikologi
does not refer to a mutually beneficial
tidak merujuk kepada sesuatu yang saling menguntungkan
and dependent relationship,
dan hubungan kebergantungan,
but rather a mutually reliant
tetapi sebaliknya saling bergantung
and destructive one.
dan yang merosakkan.
Let's go.
Jom pergi.
It's time.
Sudah tiba masanya.
=Supersensory Maze=
=Maze Supersensori=
=Episode 13=
=Episod 13=
Ms. Zhao,
Cikgu Zhao,
please cooperate with our work.
sila berikan kerjasama untuk kerja kami.
Captain He.
Kapten He.
Are you in charge here?
Awak yang bertanggungjawab di sini?
Yes.
Ya.
I don't understand.
Saya tak faham.
I saved someone bravely.
Aku menyelamatkan seseorang dengan berani.
Why am I being suspected?
Kenapa saya disyaki?
We just spoke
Kami baru sahaja bercakap
with the traffic police
dengan polis trafik
and the hospital.
dan hospital.
We know you are the witness
Kami tahu anda adalah saksi
who reported the case.
yang melaporkan kes tersebut.
You're here just to answer some questions.
Awak di sini cuma nak jawab beberapa soalan.
Let me take a look.
Biar saya lihat.
The wound is not deep.
Luka itu tidaklah dalam.
Do you know who called the ambulance?
Awak tahu tak siapa yang telefon ambulans tu?
It seems to be a lady
Nampaknya seorang wanita
named Zhao Xin.
bernama Zhao Xin.
I don't know anything else.
Saya tidak tahu apa-apa lagi.
That's impossible.
Itu mustahil.
So, it really was you who took it.
Jadi, sebenarnya awak yang ambil.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
It happened so suddenly.
Ia berlaku begitu tiba-tiba.
My thoughts are a bit scattered.
Fikiran saya agak bercelaru.
Could you try to recall?
Bolehkah anda cuba mengingat kembali?
At the scene of the accident,
Di tempat kejadian kemalangan itu,
did you notice anything?
awak perasan apa-apa tak?
Suspicious people,
Orang yang mencurigakan,
or suspicious vehicles?
atau kenderaan yang mencurigakan?
When I got there,
Apabila saya sampai di sana,
the car had overturned.
kereta itu telah terbalik.
I was waiting at a red light.
Saya sedang menunggu di lampu merah.
But it seems
Tetapi nampaknya
there was a car
ada sebuah kereta
that drove past there.
yang memandu lalu di sana.
Did you see the driver?
Awak nampak pemandu tu?
No, I didn't get a clear look.
Tidak, saya tidak dapat melihatnya dengan jelas.
The license plate number seemed
Nombor plat lesen itu nampaknya
to be 4, something, 7, 7, and 4.
menjadi 4, sesuatu, 7, 7, dan 4.
4722.
4722.
Why? Isn't this
Kenapa? Bukankah ini
just an ordinary accident?
hanya kemalangan biasa?
It is still under investigation.
Ia masih dalam siasatan.
Thanks for your cooperation today.
Terima kasih atas kerjasama anda hari ini.
If you remember anything later,
Kalau kau ingat apa-apa nanti,
feel free to contact us.
jangan ragu untuk menghubungi kami.
Okay.
Baiklah.
Then please,
Kemudian sila,
come here and sign.
datang ke sini dan tandatangan.
Leave your contact info.
Tinggalkan maklumat perhubungan anda.
- Here? - Yes.
- Di sini? - Ya.
By the way, Ms. Zhao,
Ngomong-ngomong, Cik Zhao,
I wonder if you saw the lady
Saya tertanya-tanya jika awak nampak wanita itu
you saved when you went to the hospital.
awak selamatkan masa awak pergi hospital.
(Signed by: Zhao Xin)
(Ditandatangani oleh: Zhao Xin)
She should be very grateful to you.
Dia sepatutnya sangat berterima kasih kepada awak.
Where is the thing I asked for?
Di mana benda yang saya minta tu?
With this,
Dengan ini,
you can get the truth you want
anda boleh mendapatkan kebenaran yang anda inginkan
and also deal with Mai Boyuan.
dan juga berurusan dengan Mai Boyuan.
Did you change your mind?
Adakah awak berubah fikiran?
Businessmen value integrity the most.
Ahli perniagaan paling mementingkan integriti.
How could I do that?
Bagaimana saya boleh berbuat demikian?
It's just
Ia hanya
a small bit of extra demand.
sedikit permintaan tambahan.
A last-minute demand. How phony.
Permintaan saat akhir. Palsu sungguh.
I am
Saya
timid.
pemalu.
I fear death.
Saya takut akan kematian.
You were once a cop.
Awak pernah jadi polis.
I'm scared of you now.
Saya takut dengan awak sekarang.
Why don't you assure me?
Kenapa awak tak bagi saya jaminan?
Kill him,
Bunuh dia,
and I'll give you the ledger.
dan saya akan berikan awak lejar itu.
Are you joking, Mr. Hou?
Awak bergurau ke, Encik Hou?
Helping a good citizen like me
Membantu warganegara yang baik seperti saya
sleep soundly
tidur nyenyak
is the responsibility of the police.
adalah tanggungjawab polis.
Thanks for taking me for a walk.
Terima kasih kerana membawa saya berjalan-jalan.
We don't think
Kami tidak fikir
this is a simple traffic accident.
ini adalah kemalangan jalan raya yang mudah.
The traffic police examined the scene.
Polis trafik telah memeriksa tempat kejadian.
It should be an intentional murder.
Ia sepatutnya menjadi pembunuhan yang disengajakan.
Think carefully.
Fikirkan dengan teliti.
Is there any enemy
Adakah terdapat musuh
or suspect?
atau syak wasangka?
I don't know.
Saya tidak tahu.
It was too dark to see clearly.
Terlalu gelap untuk melihat dengan jelas.
It seems like there was someone.
Nampaknya ada seseorang tadi.
It looked like a woman.
Ia kelihatan seperti seorang wanita.
Did you lose anything?
Adakah anda kehilangan apa-apa?
No.
Tidak.
My subordinates have checked.
Orang bawahan saya telah menyemak.
We will check
Kami akan menyemak
the dashcam in the car
kamera dash di dalam kereta
and the surveillance along the road.
dan pengawasan di sepanjang jalan.
We'll naturally know
Kita secara semula jadi akan tahu
what happened.
apa yang berlaku.
Got it.
Faham.
Thanks, Officer He.
Terima kasih, Pegawai He.
He's a man.
Dia seorang lelaki.
Not a chicken.
Bukan ayam.
I just want the truth.
Saya cuma mahukan kebenaran.
I don't want to get
Saya tidak mahu mendapatkan
deeper and deeper into this.
semakin mendalam tentang perkara ini.
Why should I kill anyone?
Kenapa aku perlu bunuh sesiapa?
Boring.
Membosankan.
If you don't want to do it,
Jika anda tidak mahu melakukannya,
is there anything else
adakah apa-apa lagi
we can trade?
kita boleh berniaga?
I have what you want.
Saya ada apa yang awak nak.
I know where the money
Saya tahu di mana wang itu
Xu Yi embezzled
Xu Yi digelapkan
from the clubhouse is hidden.
dari rumah kelab itu tersembunyi.
I planned to surprise you
Saya rancang nak kejutkan awak
with that after the deal
dengan itu selepas perjanjian itu
was done tonight.
telah selesai malam ini.
One useful person
Seorang insan yang berguna
is enough.
sudah cukup.
Show
Tunjukkan
Mr. Xu
Encik Xu
our sincerity.
keikhlasan kita.
Mr. Hou, Mr. Hou.
Encik Sekali Lagi, Encik Sekali Lagi.
Mr. Hou.
Encik Sekali lagi.
Don't you want to look
Tidakkah kau mahu melihat
at what I have?
pada apa yang saya ada?
Mai Boyuan.
Mai Boyuan.
What a surprise.
Sungguh mengejutkan.
I got you again.
Aku dapat kau lagi.
My patience is limited.
Kesabaran saya terhad.
Though you withdrew
Walaupun kau menarik diri
from the Central Road Project,
daripada Projek Jalan Raya Pusat,
you can't go anywhere
awak tak boleh pergi mana-mana
without my consent.
tanpa persetujuan saya.
As long as you're still in Wuyang,
Selagi awak masih di Wuyang,
you can't escape from my grasp.
kau takkan dapat lepas dari genggamanku.
I'll give you the last three days
Saya akan berikan awak tiga hari terakhir
to hand over the USB drive.
untuk menyerahkan pemacu USB.
I want the goods there
Saya mahu barang-barang di sana
within three days.
dalam tempoh tiga hari.
Is there any problem?
Ada apa-apa masalah?
I know.
Saya tahu.
Don't worry.
Jangan risau.
I will send the goods on time.
Saya akan menghantar barang tepat pada waktunya.
Okay
Baiklah
I trust you.
Saya percayakan awak.
After this order, don't call me again.
Lepas buat pesanan ni, jangan hubungi saya lagi.
What did Mai Boyuan do to offend you?
Apa yang Mai Boyuan lakukan sehingga menyinggung perasaan awak?
Why betray him without hesitation?
Mengapa mengkhianatinya tanpa teragak-agak?
Do you know what these photos mean
Tahukah anda apa maksud gambar-gambar ini
to Gao?
ke Gao?
Forget about him.
Lupakan dia.
Aren't you afraid that I'll move
Tidakkah kau takut aku akan berpindah?
once I get the photos?
sebaik sahaja saya mendapat gambar-gambar itu?
At most,
Paling banyak,
he's just a client.
dia cuma pelanggan.
I'd be foolish to risk my life
Bodohnya aku jika mempertaruhkan nyawaku
for a client.
untuk seorang klien.
You just asked me
Awak baru tanya saya
if I was afraid.
kalau saya takut.
The photos are just a greeting gift.
Gambar-gambar itu hanyalah hadiah ucapan.
Since I just gave them to you,
Oleh kerana saya baru sahaja memberikannya kepada anda,
that means
itu bermakna
I have something even better.
Saya ada sesuatu yang lebih baik lagi.
As for Zhao Xin,
Bagi Zhao Xin pula,
she entrusted me to deal with you.
dia percayakan saya untuk berurusan dengan awak.
The goal is the USB drive.
Matlamatnya ialah pemacu USB.
After I decrypt it, I'll give it to her.
Selepas saya menyahsulitnya, saya akan memberikannya kepadanya.
As for you...
Bagi awak pula...
Your life doesn't matter.
Nyawa awak tak penting.
What a wench.
Dasar perempuan jalang.
She'd wish I could die.
Dia pasti berharap aku mati.
After I hooked her up with Mai Boyuan,
Selepas saya mengaitkannya dengan Mai Boyuan,
she wants to get rid of me.
dia mahu singkirkan saya.
What a wench.
Dasar perempuan jalang.
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
Once I decrypt
Sebaik sahaja saya menyahsulit
that USB drive,
pemacu USB itu,
I'll hand it over to you.
Saya akan serahkannya kepada awak.
Untie Mr. Zhuang now.
Lepaskan Encik Zhuang sekarang.
You just said
Awak baru sahaja berkata
one useful person is enough,
seorang yang berguna sudah memadai,
right?
betul tak?
So, his life
Jadi, hidupnya
belongs to me, right?
milik saya, kan?
After all, I've never been a cop.
Lagipun, saya tak pernah jadi polis.
I don't have those boring moral burdens.
Saya tidak mempunyai beban moral yang membosankan itu.
(Auction Item Shipping List)
(Senarai Penghantaran Barang Lelong)
(See the signature page later)
(Lihat halaman tandatangan kemudian)
Send the latest order out
Hantar pesanan terkini
as soon as possible.
secepat mungkin.
Is that so?
Adakah begitu?
Maybe I forgot.
Mungkin saya terlupa.
Put that page in a safe place.
Letakkan halaman itu di tempat yang selamat.
Hello, Mr. Gao?
Salam, Encik Gao?
Here's the thing.
Beginilah keadaannya.
About that USB drive,
Mengenai pemacu USB itu,
I have some new info.
Saya ada beberapa maklumat baharu.
I'd like to talk to you privately.
Saya ingin bercakap dengan anda secara peribadi.
Sure, see you tomorrow, Mr. Gao.
Baiklah, jumpa esok, Encik Gao.
I'll be waiting for you.
Saya akan tunggu awak.
In this world,
Di dunia ini,
money always works.
wang sentiasa berfungsi.
The terms you both offered are good.
Syarat-syarat yang anda berdua tawarkan itu bagus.
Actually, I want them all.
Sebenarnya, saya mahukan semuanya.
Is it possible
Adakah mungkin
for both of you to work for me?
untuk kamu berdua bekerja dengan saya?
I'd gain an extra boost then.
Saya akan mendapat rangsangan tambahan ketika itu.
- No way.
- Tak mungkin.
It seems Mr. Hou
Nampaknya Encik Hou
wasn't taken advantage of too badly.
tidak dimanfaatkan dengan teruk.
To be honest,
Sejujurnya,
I can trust
Saya boleh percaya
neither of you.
kamu berdua.
Since you're so hesitant,
Oleh kerana awak teragak-agak,
I'll make a choice for you.
Saya akan buat pilihan untuk awak.
Though it's about doing business,
Walaupun ia berkaitan dengan menjalankan perniagaan,
you can't just come and leave
awak tak boleh datang dan pergi begitu sahaja
whenever you want.
bila-bila masa anda mahu.
I am Party A.
Saya Parti A.
I want to do business
Saya ingin berniaga
with both of you.
dengan kamu berdua.
It's okay.
Tidak mengapa.
Only one can be alive.
Hanya satu yang boleh hidup.
Mr. Xu,
Encik Xu,
you didn't choose just now,
awak tak pilih sekarang,
so you can't blame me now
jadi awak tak boleh salahkan saya sekarang
for leaving you with no choice.
kerana meninggalkan awak tanpa pilihan.
We'll have to see
Kita perlu lihat
what you're capable of.
apa yang anda mampu lakukan.
Let's make it clear first.
Biar jelaskan dahulu.
I have to get
Saya perlu dapatkan
the thing in his hands first.
benda itu di tangannya dahulu.
Only then will his life be yours.
Barulah hidupnya akan menjadi milikmu.
The money is hidden
Wang itu disembunyikan
in a locker at Leyun Gym.
dalam loker di Gimnasium Leyun.
- Enter. - What's wrong?
- Masuk. - Apa masalahnya?
You and Liu Ming go check
Awak dan Liu Ming pergi periksa.
the car with the tail number 4722.
kereta dengan nombor ekor 4722.
Copy that.
Salin itu.
Liu Ming,
Liu Ming,
field work.
kerja lapangan.
Let's go.
Jom pergi.
When strangled to this extent,
Apabila dicekik sehingga tahap ini,
it'll only take 12 hours
ia hanya akan mengambil masa 12 jam
for his nerves to die.
sehingga sarafnya mati.
Which locker is it exactly?
Loker yang mana satu sebenarnya?
Zone A.
Zon A.
2345.
2345.
The password
Kata laluan
is 345751.
ialah 345751.
The round trip takes 3 hours.
Perjalanan pergi balik mengambil masa 3 jam.
We need to hurry.
Kita perlu cepat.
Hou Liangyuan,
Hou Liangyuan,
if I lose my leg,
jika saya kehilangan kaki saya,
I'll fight you to the bitter end.
Aku akan melawanmu hingga ke penghujungnya.
If this USB drive isn't decrypted
Jika pemacu USB ini tidak dinyahsulit
before the money isn't retrieved,
sebelum wang itu tidak diambil,
you know what your fate will be, right?
Kau tahu apa nasib kau nanti, kan?
Cheers.
Sorakan.
- Hello.
- Halo.
It's a car with a cloned plate.
Ia sebuah kereta dengan plat klon.
The trail has gone cold again.
Laluan itu menjadi sejuk lagi.
You didn't expect that, did you?
Awak tak sangka macam tu, kan?
You did so much.
Awak dah buat banyak sangat.
They still don't believe you.
Mereka masih tidak mempercayaimu.
Hurry up.
Cepatlah.
I still want to keep this leg.
Aku masih mahu mengekalkan kaki ini.
Why must he
Mengapa dia mesti
solve problems with violence?
menyelesaikan masalah dengan keganasan?
Can you crack it or not?
Bolehkah anda memecahkannya atau tidak?
36 cm.
36 cm.
Captain He, the village secretary is here.
Kapten He, setiausaha kampung ada di sini.
Record this.
Rakamkan ini.
Seal it off.
Tutupkannya.
How was it discovered?
Bagaimanakah ia ditemui?
The rainstorm some time ago
Hujan lebat beberapa waktu yang lalu
might've washed away the soil.
mungkin telah menghanyutkan tanah itu.
When the kids came to play,
Apabila kanak-kanak datang bermain,
they discovered it.
mereka menemuinya.
So,
Jadi,
we called the police.
kami menghubungi polis.
Can you tell me
Bolehkah awak beritahu saya
what the situation is with this family?
apa keadaan keluarga ini?
Their surname is Hou.
Nama keluarga mereka ialah Hou.
The couple had died long ago.
Pasangan itu telah lama meninggal dunia.
They had only one son named Hou Liangyuan.
Mereka hanya mempunyai seorang anak lelaki bernama Hou Liangyuan.
Over a decade ago, he went out to work
Lebih sedekad yang lalu, dia keluar bekerja
and never came back.
dan tidak pernah kembali.
This house has been vacant ever since.
Rumah ini telah kosong sejak itu.
Does Hou Liangyuan have
Adakah Hou Liangyuan mempunyai
any other relatives?
ada saudara mara lain?
Just his parents and him.
Hanya ibu bapanya dan dia.
His father was named Hou Guanhuang.
Bapanya bernama Hou Guanhuang.
A native of the village.
Seorang penduduk asal kampung itu.
His mother came from another village.
Ibunya datang dari kampung lain.
Her name...
Nama dia...
Jiang Yumei.
Jiang Yumei.
Yes.
Ya.
She came from the neighboring Lujia Village.
Dia berasal dari Kampung Lujia yang berdekatan.
What is the relationship
Apakah hubungannya
between Jiang Yumei and Jiang Yongquan?
antara Jiang Yumei dan Jiang Yongquan?
Jiang Yumei is Jiang Yongquan's aunt.
Jiang Yumei ialah ibu saudara Jiang Yongquan.
Do you know more
Adakah anda tahu lebih banyak lagi
about Hou Liangyuan?
tentang Hou Liangyuan?
Well,
Baiklah,
when he was 18,
ketika dia berumur 18 tahun,
he had a serious illness.
dia menghidap penyakit yang serius.
After that, he became fat.
Selepas itu, dia menjadi gemuk.
Was he very thin before?
Adakah dia sangat kurus sebelum ini?
Not thin, just average.
Tak kurus, biasa-biasa sahaja.
Disgusting?
Menjijikkan?
Don't listen to their principles.
Jangan dengar prinsip mereka.
One used to be a teacher;
Seorang pernah menjadi guru;
one studied abroad.
seorang belajar di luar negara.
In the end, they fell
Akhirnya, mereka jatuh
into my hands.
ke dalam tangan saya.
Once under my command,
Setelah berada di bawah arahan saya,
you must work steadily
anda mesti bekerja dengan tekun
and devote yourself to me.
dan serahkan dirimu kepadaku.
If you're beyond control,
Jika anda di luar kawalan,
I'd rather kill you.
Lebih baik aku bunuh kau.
Am I right or not?
Adakah saya betul atau tidak?
Right.
Betul.
In this world,
Di dunia ini,
there's no one you can trust.
tiada sesiapa yang boleh kau percayai.
You can only trust yourself.
Anda hanya boleh mempercayai diri sendiri.
They're like a pair of pet dogs,
Mereka seperti sepasang anjing peliharaan,
locked in a cage.
terkunci di dalam sangkar.
In the end,
Pada akhirnya,
they will bite each other
mereka akan menggigit antara satu sama lain
to stay alive.
untuk terus hidup.
Can we still make it out alive?
Bolehkah kita masih berjaya keluar hidup-hidup?
Are you scared?
Awak takut ke?
You know this better than I do.
Awak lebih tahu perkara ini daripada saya.
You helped me control them.
Awak bantu saya kawal mereka.
Do you remember when you first arrived?
Awak ingat tak masa awak mula-mula sampai?
You weren't like this.
Awak tak macam ni dulu.
This is the key to the room.
Ini kunci bilik.
Keep a close watch on them.
Awasi mereka dengan teliti.
Don't let me down.
Jangan kecewakan saya.
Have you cracked it?
Adakah anda telah memecahkannya?
The computer is handling
Komputer sedang mengendalikan
the rest.
selebihnya.
Chef.
Cef.
Hacker.
Penggodam.
Biologist.
Ahli biologi.
So much expertise.
Begitu banyak kepakaran.
Knowledge is just an illusion created by humans.
Ilmu hanyalah ilusi yang dicipta oleh manusia.
It becomes boring after you understand it.
Ia menjadi membosankan selepas anda memahaminya.
Knowledge is not just
Ilmu bukan sekadar
an understanding of things.
pemahaman tentang sesuatu perkara.
More importantly, it is the insight into humans.
Lebih penting lagi, ia adalah wawasan tentang manusia.
You look
Awak nampak
quite disappointed.
agak kecewa.
You're such a genius.
Awak memang seorang yang genius.
Why not do something better?
Mengapa tidak melakukan sesuatu yang lebih baik?
What a pity.
Sayang sekali.
When a person
Apabila seseorang
encounters a beast,
bertemu dengan seekor binatang buas,
no matter who dies,
tidak kira siapa yang mati,
it is the law of nature.
ia adalah hukum alam.
But when they are placed
Tetapi apabila mereka diletakkan
inside a cage
di dalam sangkar
and forced to kill,
dan terpaksa membunuh,
the cruel truth
kebenaran yang kejam
just emerges.
baru muncul.
Your point is
Maksud anda ialah
that violence itself is not cruel.
bahawa keganasan itu sendiri tidak kejam.
What is cruel is
Apa yang kejam ialah
the collective violence
keganasan kolektif
after a set of rules is established.
selepas satu set peraturan ditetapkan.
So, what I want to do is
Jadi, apa yang saya ingin lakukan ialah
kill all the rules.
bunuh semua peraturan.
You just want
Awak cuma mahu
the right to interpret the rules.
hak untuk mentafsir peraturan.
Have you found the exact location?
Sudahkah anda menemui lokasi yang tepat?
Based on the tracker
Berdasarkan penjejak
you hid in Xu's amulet,
awak bersembunyi di dalam azimat Xu,
the exact location is
lokasi yang tepat ialah
(Location captured) in the Guanghua Road area.
(Lokasi dirakam) di kawasan Jalan Guanghua.
Most buildings are abandoned.
Kebanyakan bangunan terbengkalai.
(Safe travels) Captain He,
(Selamat perjalanan) Kapten He,
why send Xu to be the undercover?
kenapa hantar Xu jadi penyamar?
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
Sit.
Duduk.
Continue.
Teruskan.
The DNA results are out.
Keputusan DNA dah keluar.
It's Hou Liangyuan.
Ia Hou Liangyuan.
The Hou Liangyuan now
Hou Liangyuan sekarang
is actually Jiang Yongquan,
Adakah ia sebenarnya Jiang Yongquan?
the culprit at large
pesalah secara bebas
of the "8·19" trafficking case
kes pemerdagangan "8??19"
30 years ago.
30 tahun yang lalu.
So, after Jiang Yongquan
Jadi, selepas Jiang Yongquan
(Identity: Hou Liangyuan) fled that year,
(Identiti: Hou Liangyuan) melarikan diri pada tahun itu,
he went to his aunt's home
dia pergi ke rumah makciknya
and somehow became
dan entah bagaimana menjadi
his cousin,
sepupunya,
Hou Liangyuan.
Hou Liangyuan.
How did
Bagaimana
the real Hou Liangyuan die?
Adakah Hou Liangyuan benar-benar mati?
We're still waiting
Kami masih menunggu
for the result from M.E.
untuk keputusan daripada ME
Are you sure it's Jiang Yongquan?
Adakah anda pasti itu Jiang Yongquan?
It's a perfect match.
Ia padanan yang sempurna.
It is Jiang Yongquan.
Ia adalah Jiang Yongquan.
It's finally confirmed.
Akhirnya disahkan.
Xu Jingzhi
Xu Jingzhi
was abducted to Lujia Village.
telah diculik ke Kampung Lujia.
The main abductor
Penculik utama
is Jiang Yongquan.
Ia adalah Jiang Yongquan.
Don't you have anyone you hate?
Kau tak ada sesiapa ke yang kau benci?
You'd hate them so much
Awak akan sangat membenci mereka
that you'd want to kill them.
bahawa anda pasti mahu membunuh mereka.
No.
Tidak.
Lu Ran told me
Lu Ran memberitahu saya
you were abducted there
awak diculik di sana
when you were a kid.
semasa awak kecil.
Don't you hate
Janganlah kau benci
the abductor?
penculik itu?
Not worth it.
Tidak berbaloi.
Growing up has always been
Membesar sentiasa
a painful process.
satu proses yang menyakitkan.
Hatred
Kebencian
is not the only coping method,
bukanlah satu-satunya kaedah mengatasi masalah,
nor should it be the driving force
dan juga tidak sepatutnya menjadi penggerak
for people like us to keep on living.
agar orang seperti kita terus hidup.
So, during that period,
Jadi, dalam tempoh tersebut,
was there nothing worth your nostalgia?
adakah tiada apa yang bernilai nostalgiamu?
At least, there were things
Sekurang-kurangnya, ada perkara-perkara
that were both special and fun.
yang istimewa dan menyeronokkan.
For example,
Contohnya,
in an unfamiliar environment,
dalam persekitaran yang tidak dikenali,
you could become good friends with a dog
anda boleh menjadi kawan baik dengan seekor anjing
and play some thrilling games
dan mainkan beberapa permainan yang mendebarkan
that involve jaywalking.
yang melibatkan pelanggar jalan raya.
You could even raise
Anda juga boleh menaikkan
a paranoid monster.
raksasa paranoid.
I was abducted while eating lamb chop noodles.
Saya telah diculik semasa sedang makan mi kambing chop.
Then I was sold to Lujia Village.
Kemudian saya dijual ke Kampung Lujia.
The man in that family was Lu Youcheng.
Lelaki dalam keluarga itu ialah Lu Youcheng.
I still like eating lamb chop noodles.
Saya masih suka makan mi kambing chop.
Four times a month.
Empat kali sebulan.
I was too young at that time.
Saya terlalu muda ketika itu.
I let you test Wu Min
Saya benarkan awak uji Wu Min
with the rice cake she hates the most
dengan kuih beras yang paling dia benci
to see if she was really crazy,
untuk melihat sama ada dia benar-benar gila,
but I overlooked
tetapi saya terlepas pandang
the psychological harm it'd cause you.
bahaya psikologi yang akan ditimbulkannya kepada anda.
In Lujia Village,
Di Kampung Lujia,
Wu Min has always protected you.
Wu Min sentiasa melindungi awak.
She let me
Dia membiarkan saya
escape safely.
melarikan diri dengan selamat.
If only I weren't there.
Kalaulah aku tiada di sana.
Have you ever thought
Pernahkah anda terfikir
about killing me?
tentang membunuh saya?
If we can get out alive...
Kalau kita boleh keluar hidup-hidup...
(Zone A)
(Zon A)
(Zhen Yuandao)
(Zhen Yuandao)
(File Folder)
(Folder Fail)
This is the surprise you mentioned.
Inilah kejutan yang anda sebutkan.
It seems our understanding of surprises
Nampaknya pemahaman kita tentang kejutan
is quite different.
agak berbeza.
He told me
Dia memberitahu saya
that you need multiple identities
bahawa anda memerlukan pelbagai identiti
as a precaution.
sebagai langkah berjaga-jaga.
What is this for?
Untuk apa ini?
It can open a room worth 30 million.
Ia boleh membuka bilik bernilai 30 juta.
Address?
Alamat?
My leg feels uncomfortable.
Kaki saya rasa tidak selesa.
Your leg is fine.
Kaki awak baik-baik sahaja.
You're just hungry.
Awak cuma lapar.
You can even starve for another week.
Anda juga boleh kelaparan selama seminggu lagi.
Wasn't Xu Yi's clubhouse
Bukankah rumah kelab Xu Yi itu?
sealed off?
dimeteraikan?
I can still get in.
Saya masih boleh masuk.
What am I going there to look for?
Apa yang saya pergi ke sana untuk cari?
You alone can put it there.
Anda sahaja yang boleh meletakkannya di sana.
So, it's definitely not cash.
Jadi, ia pasti bukan wang tunai.
A suitcase.
Sebuah beg pakaian.
1,000 bank cards.
1,000 kad bank.
Xu Yi laundered the money
Xu Yi telah membasuh wang itu
with the clumsiest method.
dengan kaedah yang paling janggal.
30,000 on one card.
30,000 untuk satu kad.
No one checks.
Tiada siapa yang menyemak.
Then I'll send someone again.
Lepas tu saya akan hantar orang lagi.
If it's still
Jika ia masih
this kind of surprise,
kejutan macam ni,
I don't have
Saya tidak mempunyai
your sense
deria anda
of humor.
humor.
Hou,
Baru,
it's been found.
ia telah ditemui.
He's given me what I want.
Dia telah memberikan apa yang saya mahukan.
Have you decrypted the USB drive?
Adakah anda telah menyahsulit pemacu USB?
The deal is over.
Perjanjian itu sudah tamat.
We each take what we need.
Kita masing-masing ambil apa yang kita perlukan.
You've fallen into my hands.
Awak dah jatuh ke tangan saya.
Now, you are
Sekarang, awak
under my control.
di bawah kawalan saya.
And you.
Dan awak.
Take the computer.
Ambil komputer itu.
Did you get the USB drive?
Adakah anda mendapat pemacu USB?
On the surface,
Di permukaan,
I don't have an identity
Saya tidak mempunyai identiti
to approach Hou Liangyuan.
untuk mendekati Hou Liangyuan.
(Three days ago)
(Tiga hari yang lalu)
I do.
Saya buat.
Your appearance increases credibility.
Penampilan anda meningkatkan kredibiliti.
After it's done,
Selepas ia selesai,
we each take what we need.
kita masing-masing ambil apa yang kita perlukan.
You'd better make good use of me.
Lebih baik kau manfaatkan aku dengan baik.
Nice to work with you.
Seronok dapat bekerjasama dengan awak.
You're half-siblings.
Awak adik-beradik tiri.
Though you have different surnames,
Walaupun nama keluarga anda berbeza,
it's not hard to investigate you.
tak susah pun nak siasat kau.
What do you want me to do?
Apa yang awak mahu saya buat?
First,
Pertama,
give this to Hou Liangyuan.
berikan ini kepada Hou Liangyuan.
I'll go find him in several days.
Saya akan pergi cari dia dalam beberapa hari.
Try to install the listening device
Cuba pasang peranti pendengaran
(Bill; Recorder: Zhao Xueli) in his office.
(Rang Undang-Undang; Perakam: Zhao Xueli) di pejabatnya.
Second,
Kedua,
after I enter the resort,
selepas saya masuk ke resort,
stop his lackeys from searching me.
hentikan orang suruhannya daripada menggeledah saya.
Try to hand this over to me.
Cuba serahkan ini kepada saya.
Be smart.
Jadilah bijak.
Don't let anyone find out.
Jangan biarkan sesiapa pun tahu.
Third,
Ketiga,
send Hou Liangyuan
hantar Hou Liangyuan
to his
kepada beliau
secret passage.
laluan rahsia.
Hou is strict.
Hou tegas.
How will you get in?
Macam mana awak akan masuk?
That has nothing to do with you.
Itu tiada kena mengena dengan awak.
Fourth,
Keempat,
find someone in the resort
cari seseorang di resort
to work for me.
untuk bekerja untuk saya.
Do you understand?
Awak faham tak?
What did your helper leave you?
Apa yang ditinggalkan oleh pembantu anda?
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
This is ruthless.
Ini kejam.
(Start)
(Mula)
♪Wandering in the dark cave♪
???Merayau-rayau di dalam gua yang gelap???
♪The cries turn into false words amid doubt♪
???Tangisan bertukar menjadi kata-kata palsu di tengah keraguan???
♪Gazing at that face in the abyss♪
???Merenung wajah di jurang itu???
♪The side unknown to others♪
???Sisi yang tidak diketahui oleh orang lain???
♪The high walls that seal us in♪
???Tembok tinggi yang mengurung kita???
♪Standing before us like a boundary marker♪
???Berdiri di hadapan kita seperti penanda sempadan???
♪If light stumbles and mistakenly enters within♪
???Jika cahaya tersandung dan tersilap masuk ke dalam???
♪Is that also a kind of sin♪
???Adakah itu juga sejenis dosa???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh, menampal dan membaiki???
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
???Berapa lapisan jawapan yang ada dalam menjelaskan isi hati manusia???
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Apabila aku membuka mata dan melihat malam yang gelap???
♪I thought I had escaped to safety♪
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
♪Looking back at the maze of this world♪
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
♪As it turned out♪
???Ternyata begitu???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh, menampal dan membaiki???
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
???Berapa lapisan jawapan yang ada dalam menjelaskan isi hati manusia???
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Apabila aku membuka mata dan melihat malam yang gelap???
♪I thought I had escaped to safety♪
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
♪Looking back at the maze of this world♪
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
♪As it turned out♪
???Ternyata begitu???
♪I was rescued, yet broken again♪
???Saya telah diselamatkan, namun hancur lagi???
♪Between illusion and reality♪
???Antara ilusi dan realiti???
♪Hunted by my soul, I couldn't escape♪
???Diburu oleh jiwaku, aku tidak dapat melepaskan diri???
♪Everything can collapse yet be rebuilt♪
???Semuanya boleh runtuh namun boleh dibina semula???
♪Faith cannot be extinguished♪
???Iman tidak boleh dipadamkan???
♪I know there will be an exit♪
???Saya tahu akan ada jalan keluar???
♪That faith never changes♪
???Iman itu tidak pernah berubah???